# Лабораторная работа №0

Выполнила: Савельева Диана Александровна

Группа: P34082

-----

- Language: *F#*

- Linting: *FSharpLint (F# Lint)*

- Formatting: *fantomas (F# Formatting)*

- Book: *"Functional Programming Using F#" Michael R. Hansen, Hans Rischel (2013)*


# Эссе

Я решила выбрать для изучения F# - функциональный статически типизированный язык программирования. Для меня он наиболее приятен, так как 
реализует многие концепции, которые мне было бы интересно изучить в функциональном программировании.

Потенциально нацелена разрабатывать Desktop приложение на F# c использованием фреймворка Avalonia.FuncUI.
Для данного проекта отлично применимы асинхронное и параллельное программирование.

Одной из отличительных черт F# является краткость, лаконичность и выразительность синтаксиса, что упрощает написание и понимание программ.

Особенности F#, которые заинтересовали больше всего:

- Асинхронное и параллельное программирование. Ориентирован на эффективную обработку данных и сложные вычисления.

- Интеграция с .NET platform. Упрощает взаимодействие с остальными языками .NET платформы.

- F# - прежде всего функциональный язык, однако также поддерживает объектно-ориентированную парадигму.

- Веб-разработка, микросервисы.

Используется в веб-разработке и создании микросервисных архитектур. Функциональные принципы F# позволяют разрабатывать масштабируемые и легко поддерживаемые веб-приложения.

```
Примеры фреймворков для разработки:
    Giraffe 
    Saturn
    Freya
```

- Desktop Apps. Наличие кросс-платформенных фреймворков для написания Desktop приложений.

```
Примеры фреймворков для разработки:
    Avalonia.FuncUI (F# Model-View-Update framework for functional cross-platform UI development)
    Elmish.WPF

https://fsharp.org/use/desktop-apps/
```